## [ 오늘 되돌아보기 ]

<br/>

- 학습시간 : 1시간
- 학습내용 : 리액트스럽게 DOM 조작하기 (최대한 DOM API 사용하지 않기 - class 관련)

  <br/>

- 코딩시간 : 5시간 30분
- 코딩내용 : 라우터 버그 수정 + Portal을 이용한 모달 제작

  | time          | desc                                                     |
  | :------------ | :------------------------------------------------------- |
  | 16:00 - 18:00 | 별점 컴포넌트 Getter/Setter로 분리하여 작성              |
  | 18:00 - 19:00 | 공통 Collapse 컴포넌트 마크업 구조 작성                  |
  | 20:00 - 22:00 | 공통 Collapse 컴포넌트 기본 디자인 및 기능 연결 (마무리) |
  | 22:00 - 24:00 | 서버 연결 설정 (로컬서버/배포서버 구분)                  |

  <br/>

- 회의 및 협업 :프로젝트 페이지별 분류 + 로그인 관련 로직

  - 금토일 3일 연휴로 팀 전체가 모인 회의는 3일만이었지만, 공휴일에도 슬랙과 게더를 통해 잠깐잠깐 회의를 진행하면서 앞으로의 진행방향에 대해 계속 이야기를 나누었다.
  - 오늘은 오전 11시 30분까지 앞으로 남은 과제를 페이지별로 구분하고, 각 페이지를 깃허브의 프로젝트로 만들어서 이슈와 풀 리퀘스트 관리를 소단위 프로젝트 규모로 하기로 결정했다. 현재 약 20여개의 페이지로 분류되었는데 주말도 써가면서 어느정도 괜찮게 진행했다고 생각했지만 여전히 많은 작업이 남아있어 조금 서둘러야 할 것 같다는 생각도 들었다.
  - 상태관리에 대해 지속적인 논의가 이루어지고 있다. 아마도 지금 방향이라면 서버 데이터를 호출하는 API 관련 쪽외에는 전역 상태 관리를 위한 라이브러리는 사용하지 않을 수도 있을 것 같다.

- 오늘 시간 계획에 대한 회고

  - 이번 팀에서는 이슈를 등록할 때 예상시간과 실제 걸린 시간을 템플릿으로 만들어 적고 있는데, 생각보다 이런 습관이 솔찬히 시간 계획을 지키는데 많은 도움이 되는 것 같다. 이전까지는 시간이 얼마나 걸리든 마무리를 짓는 것에 초점을 두었다면, 이번에는 초기 설정한 시간보다 너무 오랜 시간이 초과되는 경우에는 잠시 접어두고 다른 영역을 진행하는 식으로 조금 폭 넓게 진행해보고 있다.
  - 여전히 어떤 방식이 더 좋다 이렇게 결정내리기는 힘들지만, 협업을 할 수 있는 기회 속에서 다양한 워크 프로세스를 겪어보는 것이 추후 실제 현업에서도 시간계획을 지키는데 있어 충분히 유의미하지 않을까 생각한다.

  <br/>

- 오늘 하루를 돌아보며...

  - 돌이켜보면 삽질도 있었고 시간을 낭비한 경우도 있었지만 그래도 꾸준히 차근차근 착실하게 진행해왔다고 생각했는데, 오늘 프로젝트 단위로 페이지를 나누며 남은 기능을 정리하다 보니 아직도 해야할 일이 너무 많다는 것을 깨달았다. 아무래도 쇼핑몰이기 때문에 더 많은 기능이 담겨 있고, 그러한 기능과 페이지들을 하나하나 모두 신경쓰려다 보니 계속해서 과제가 쏟아지는 듯하다. 일단 2주차까지는 계속해서 계획했던 대로 진행하면서 추이를 지켜보며 가지치기를 해야할 수도 있겠다는 생각이 들었다.
  - 여전히 몇 판짜리 피자를 구울 수 있는지 파악하려 하고 있다. 아직도 확실하게 파악하기는 힘든 것 같다. 그렇지만 이번에 시간 관리를 하게 되면서 깨닫게 된 것이 있는데, 확실히 비슷한 페이지나 기능을 붙일 때 예전보다 시간 소모가 덜 한 것 같다. 물론 리액트를 사용하기 때문에 단순히 도구 상의 차이일 수도 있겠지만 조금씩 성장과 발전을 이룩하는 모습으로 볼 수 있지도 않을까.

<br/>

## [ 내일 계획 세우기 ]

<br/>

- 학습내용 : 스타일드 컴포넌트 직접 구현을 위한 Tagged Template 에 대한 학습

  <br/>

- 코딩시간 : 최소 6시간 이상

  - 기본적인 마크업이 끝난 페이지들은 API 연동하여 실 데이터 받아오기 작업

    <br/>

- 회의 및 협업 시간 : API 공통 구조에 대한 논의

  - 프론트엔드에서 axios 를 사용해 API 호출
  - 관련해서 정형화 된 형식을 만들어 사용하는 것이 좋을 것 같아 회의를 통해 axios 관련 유틸성 함수 제작이 회의의 목표
