## [ 오늘 되돌아보기 ]

<br/>

- 학습시간 : 3시간
- 학습내용 : styled-components 직접 구현하기 위한 관련 문서 및 문법 학습

  <br/>

- 코딩시간 : 7시간 30분
- 코딩내용 : 라우터 버그 수정 + Portal을 이용한 모달 제작

  | time          | desc                                                     |
  | :------------ | :------------------------------------------------------- |
  | 10:00 - 12:00 | styled-components 커스텀 구현 시작                       |
  | 15:30 - 19:00 | styled-compoennts 구현 중간 완료 (주말에 계속 개발 예정) |
  | 21:00 - 22:00 | 라우터 Redirect 컴포넌트 개발                            |
  | 23:00 - 24:00 | 클라이언트(프론트엔드) 개발 및 배포 환경 분리            |

  <br/>

- 회의 및 협업 : 전날 작업 공유 / 엘라스틱 서치 / 스타일드 컴포넌트 관련 회의 진행

  - 스크럼 때는 전날 작업에 대한 공유와 올라온 풀 리퀘스트를 같이 리뷰하는 시간을 가졌다. 저번 팀부터 스크럼 때 꾸준히 하고 있는 작업인데 팀 활동중에서 개인적으로 가장 마음에 드는 시간 중에 하나이다. 아침에 일과를 시작하는 기분도 들고, 팀 단위가 4명으로 이루어진만큼 작업공유가 더 원활하게 이루어져야 한다고 생각하는데 이를 위해 최고의 시간이 아닌가 싶다.
  - 엘라스틱 서치에 대한 내용을 공유하고 회의를 통해 방향을 결정했다. 엘라스틱 서치가 자바 기반으로 이루어져 있고, 또 지금 설치된 버전에서는 한글 자소 분리기와 같은 패키지를 추가적으로 설치할 수 없는 문제가 있었지만, 팀원 대부분의 의견으로는 현재 구현된 엘라스틱 서치의 기능으로도 검색을 구현하는데 부족하지 않다고 결론을 지었다. 지금 상태는 한글 한 글자로는 검색이 되지 않는 문제가 있지만 엘라스틱 서치 본연의 기능에 조금 더 초점을 맞추기로 결정을 내렸다.
  - 스타일드 컴포넌트에 대해 계속 회의를 진행했는데, 이미 스타일드 컴포넌트를 1주차에 의존성을 너무 깊게 사용하고 있어서 전부 다 들여내기 위해서는 현재 사용하고 있는 스타일드 컴포넌트의 기능을 모두 커버해야 하는데 그러기 위해서는 너무 긴 작업 소요가 걸린다고 판단되었다. 일단 아직까지는 여유가 조금 있다고 판단해서 사용하는 기능을 모두 커버하도록 작성해 보았지만 원활하게 잘 되지 않았고 너무 긴 시간이 투여되는 듯해 잠시 중단하고 다른 작업을 넘어가기로 결정했다.

- 오늘 시간 계획에 대한 회고

  - 잠을 조금 적게 자는 편이라 점심시간에 잠을 보충하고는 하는데, 1시간으로는 완전히 잠을 떨쳐내지 못해 그 이후 시간에 멍한 경우가 종종 있다. 근데 오늘은 잠을 적게 잤음에도 불구하고 컨디션이 꽤나 괜찮아서 작업에 오랜 시간 몰두할 수 있었던 것 같다.
  - 다만 스타일드 컴포넌트를 직접 구현하려 투자한 시간이 지나치게 길어서 다소 아쉽다. 예상 시간에는 두 시간을 적었는데 턱도 없었고 거진 어제 오늘 합쳐 10시간 가까이 투자한 것 같다. 그렇지만 아직 결과물이 만족스럽지 않고 구현되지 않은 기능이 있어 잠시 접어두고 다른 작업을 먼저 하기로 했다. 계속 붙들려 있다가는 더 오랜 시간 붙잡혀 있을 것 같아 다른 작업 진행 후 주말에 다시 들여다 보기로 했다.
  - 저번 프로젝트 보다 학습시간이 비교적 길어진 이유인지 코딩 시간이 3번째 프로젝트보다 조금 적어진 듯하다. 그 외에도 오후 시간대에 몰입과 집중을 제대로 못 하고 있다는 느낌이 있어서 마지막 프로젝트인 만큼 더욱 더 열심히 불태워 보아야겠다는 다짐이 들었다.

  <br/>

- 오늘 하루를 돌아보며...

  - 오늘은 수요일이라 세미나가 있는 시간이었다. 1-2시까지는 이력서에 관련된 세미나를 들었고, 2-3:30분 까지는 CTO 님의 우아한 형제의 인재상에 대한 세미나를 들었다. 특히 CTO 님의 세미나를 들으면서 초반에 들었던 3기 출신 개발자 분들의 세미나가 오버랩 되었는데, 나는 과연 시간 관리를 잘 하고 있었는가에 대한 질문을 스스로 다시 생각해보는 계기가 되었다. 그리고 나의 성장세는 어떻게 기록되고 있을지에 대한 의문도 함께 들었다. 어느 시점부터 학습 일지를 약간 의무감에 쓰고 있다는 느낌이 있었는데 그런 안일한 마음을 바로 잡을 수 있는 좋은 시간이 된 것 같다. 나중에 한 번 시간을 내서 학습일지에 수치화 할 수 있는 기록을 한 번 종합해보아야 겠다. 이번 캠프가 끝나고 과연 나는 몇 판의 피자를 구울 수 있는가, 그리고 시간 관리를 얼마나 효율적으로 했는지, 마지막으로 어느 정도 성장을 했는지에 대한 질문에 좋은 답변을 내릴 수 있는 기회가 되도록 더 노력해야 겠다.

<br/>

## [ 내일 계획 세우기 ]

<br/>

- 학습내용 : react-query를 이용한 서버 데이터 호출 및 캐싱 + Optimistic UI에 대한 학습

  <br/>

- 코딩시간 : 최소 10시간 이상

  - 기본적인 마크업이 끝난 페이지들은 API 연동하여 실 데이터 받아오기 작업
  - 서버사이드 API 작성

    <br/>

- 회의 및 협업 시간 : 그때 그떄 이슈마다 서로 원활하게 공유하고 방향을 함께 논의

  - 지금은 API 연동을 통한 진도를 나가는 데 초점을 맞추는 것이 필요하다고 생각
