## [ 오늘 되돌아보기 ]

<br/>

- 학습시간 : 2시간
- 학습내용 : React Suspense 관련 내용 학습

  <br/>

- 코딩시간 : 9시간
- 코딩내용 : 라우터 버그 수정 + Portal을 이용한 모달 제작

  | time          | desc                                                       |
  | :------------ | :--------------------------------------------------------- |
  | 10:00 - 12:00 | Suspense와 react-query를 이용해 로딩 및 에러바운딩 처리    |
  | 16:00 - 18:00 | Toasify 라이브러리와 Portal을 이용해 UX 친화적 알림창 제작 |
  | 19:00 - 22:00 | 상품상세 페이지와 API 연동 (상세정보 및 섬네일까지 완료)   |
  | 22:00 - 23:00 | 금요일(내일)을 위한 데모영상 준비 및 촬영                  |
  | 23:00 - 24:00 | 상품상세 페이지 문의와 리뷰 관련 API 연동 작업 시작        |

  <br/>

- 회의 및 협업 : 전날 작업 공유 / API 공통 타입 관련 / Suspense를 이용한 로딩과 에러처리

  - React-query를 이용해 서버 데이터 비동기 처리를 하고 있는데 Suspense를 이용해 로딩과 에러처리를 해보고 싶었다. Suspense의 경우에는 아직 실험적인 기능이라 사용하기 까다로울 거라고 생각했는데, 다행히 react-query에서 suspend 모드를 지원해주어 그나마 간편하게 도입해볼 수 있었다. 오전 스크럼 때 팀원들끼리 미니 세미나 형식으로 학습 내용을 공유하고 프로젝트에 같이 적용했다.
  - 그와 동시에 react-query를 어제 처음 본격적으로 도입해서 역시 미니 세미나에서 관련 내용을 공유했다. 그리고 공통 형식으로 사용하기 위해 이 부분 역시 페어를 통해 같이 기반을 마련했다.

- 오늘 시간 계획에 대한 회고

  - 오늘은 타이트하게 시간에 맞추어 착착 진행한 것 같아 기분이 좋다. 뚜렷하게 몇시부터 몇시까지 어떤 작업을 하겠다라고 구체적으로 정하지는 않았지만 그래도 작업을 딱딱 끝내고 다른 작업으로 수월하게 넘어갈 수 있었던 것 같다.
  - 오전 시간 대부분을 스크럼과 페어 프로그래밍에 사용했는데, 개인 작업은 잠시 미뤄두고라도 이런 작업을 팀끼리 같이 공유하면서 하는게 좋은 것 같다. 팀이 4명이기 때문에 의사소통이 조금 더 많이 필요한데 오전 스크럼을 통해서 작업 공유가 원활하게 되는 것 같고 따라서 작업을 동기화 하는데 필수적인 작업으로 여겨지는 만큼 아까워하지 말고 협업 프로세스를 조금 더 정진함이 좋을 것 같다.

  <br/>

- 오늘 하루를 돌아보며...

  - 개인적으로는 다른 날들에 비해 코딩을 많이 한 것 같다. 오전 거의 대부분의 시간과 그리고 밤에는 데모영상 준비와 촬영을 한다고 시간 할애를 또 못 했지만, 그래도 오후 시간대에 집중과 몰입을 통해 많은 작업을 한 것 같다. 어제 세미나 이후로 그냥 단순히 잠을 적게 자고 코딩을 하는 게 조금 비효율적이고 낭비되는 시간이 많았다고 생각이 들었다. 그래서 이번에는 오후에 활동하는 시간에 낭비되는 시간 없이 최대한 집중해서 효율적으로 시간을 사용해보려고 노력했다. 잘 되었는지는 모르겠지만, 그래도 오후 시간 동안 개인적으로 흡족한 상태의 작업량을 달성할 수 있었다. 성장세를 개인적으로도 기록하고 측정해보고 싶은데 아직까지는 어떤 좋은 방법이 있는지 잘 떠오르지는 않는다. 일단 지금은 프로젝트에 몰두하면서 그 과정에서 나의 성장을 바라볼 수 있는 지표를 찾아보면 어떨까 한다.

<br/>

## [ 내일 계획 세우기 ]

<br/>

- 학습내용 : Concurrent 모드에 대한 학습 + react query optimistic update 관련 학습

  <br/>

- 코딩시간 : 최소 10시간 이상

  - 상세페이지 문의/후기 API 연동

    <br/>

- 회의 및 협업 시간 : 그때 그떄 이슈마다 서로 원활하게 공유하고 방향을 함께 논의

  - 지금은 API 연동을 통한 진도를 나가는 데 초점을 맞추는 것이 필요하다고 생각
