## [ 오늘 되돌아보기 ]

<br/>

- 학습시간 : 2시간
- 학습내용 : Suspense를 이용한 Skeleton UI 적용

  <br/>

- 코딩시간 : 3시간
- 코딩내용 : 상품상세 페이지 API 작성 및 연동

  | time          | desc                     |
  | :------------ | :----------------------- |
  | 23:00 - 02:00 | 상품상세 페이지 API 연동 |

  <br/>

- 회의 및 협업 : github project 탭을 이용한 feature 구분

  - 한 주 정도의 기간이 남은 만큼 이때까지 작업한 부분을 공유 및 정리하고, 아직 개발이 조금 더 필요한 부분을 목록화 후 프로젝트 탭을 이용해 이슈로 만들어 구분 작업을 수행했다.
  - 많이 진행했다고 생각했는데, 아직 진행한 만큼 해야할 일이 더 남은 거 같다. 때문에 주말에도 부단히 달려야겠다고 팀원 전체가 동일하게 생각했다.

- 오늘 시간 계획에 대한 회고

  - 오늘은 오전에 다른 일정이 생겨 개발을 아예 진행하지 못했고, 오후 시간에는 금요일 데모데이 관계로 오후 6시까지 공식일정을 따라가니 역시 개발을 진행하지 못했다. 그리고 6시 이후에는 주간 회고를 끝내고 이 때까지 개발 현황을 파악하고 앞으로 할 일을 목록화 했는데, 그 이후 식사를 하고 조금 피곤해 침대에 잠깐 누웠는데 그대로 잠이 들어 현재 일지를 적는 지금 시간 기준으로 단 한 글자도 개발을 진행하지 못했다.
  - 어쩔 수 없이 오늘 해야할 일을 주말로 미루어야 할 거 같은데, 원래 주말에 하고자 했던 일들이 있기에 시간 계획을 잘 세워서 모두 마무리 할 수 있도록 잘 구성해야 할 것 같다.

  <br/>

- 오늘 하루를 돌아보며...

  - 금요일이라 긴장이 풀린건지 아니면 잠을 적게 자서 피곤했던건지 공식 일정이 끝나고 저녁 식사 후에 나도 모르게 잠이 들었다. 오전과 오후 중에도 개발을 단 하나도 진행하지 못했기 때문에 어떻게 보면 조금 서둘러야 했지만, 침대에 잠깐 누웠다 생각했는데 눈을 떠보니 2시간 가량 지나있는 기적을 맛 보았다.
  - 그래도 조바심을 내지 않고 지금 부터라도 오늘 하고자 했던 부분을 조금이라도 차근차근 해 두려고 한다. 일단 내일은 주말이고 또 데모데이는 화요일이기 때문에 비교적 시간 여유가 다른 프로젝트에 비해 최소 이틀 정도 확보되었다는 생각 때문인지 뭔가 여유롭게 느껴지는 듯 하다.
  - 사실 오늘 졸업식에 다녀왔는데, 뭔가 7년간 다녔던 교정을 막상 떠나게 되니 마음이 싱숭생숭 한 거 같기도?? 합니다 흑흑.. 괜히 센치해 지는 금요일 밤입니다 여러분 ㅎㅎ

<br/>

## [ 내일 계획 세우기 ]

<br/>

- 학습내용 : suspense 문서화 + skeleton 관련 + Collapse 및 Rating 관련 문서화 + 스타일드 컴포넌트 및 타입스크립트
- 할 게 매우 많아 행복합니다 하하하

  <br/>

- 코딩시간 : 최소 10시간 이상

  - 상세페이지 문의/후기 API 연동 (CRUD 모두 필요하고 재사용성 고려해야 하므로 적지 않은 시간이 필요할 것으로 예상)

    <br/>

- 회의 및 협업 시간 : 아마 주말에 모든 팀원이 코딩을 하겠지만, 주말인 관계로 딱히 회의 시간을 칼 같이 정해놓지 않았지만 그래도 게더나 슬랙을 통해 작업 현황 공유 및 이슈 공유 정도의 회의를 진행할 것 같습니다
