## [ 오늘 되돌아보기 ]

<br/>

- 학습시간 : -
- 학습내용 :

  <br/>

- 코딩시간 : 11시간
- 코딩내용 : 상품상세 페이지 API 작성 및 연동

  | time          | desc                                 |
  | :------------ | :----------------------------------- |
  | 14:00 - 16:00 | 상품상세 페이지 리뷰 작성 API 마무리 |
  | 16:00 - 18:00 | 상품상세 페이지 문의 조회 API 구현   |
  | 19:00 - 22:00 | 상품상세 페이지 문의 작성 API 구현   |
  | 22:00 - 24:00 | 상품상세 페이지 문의 작성 API 마무리 |
  | 24:00 - 02:00 | 공통 컴포넌트 리팩토링 진행          |

  <br/>

- 회의 및 협업 : 주말 간 작업 상황 공유 및 정리

  - 공식적으로 프로젝트 마지막 주가 시작되었다. 주말 간 서로 작업한 내용을 틈틈히 공유 했지만, 게더를 통해 작업 현황과 이슈를 조금 더 상세하게 공유하고 그리고 앞으로 해야할 일을 조금 정리하고 분류하는 시간을 가졌다.
  - 그 외 이슈로 논의한 부분은 MySQL 쿼리 최적화와 관련된 내용, 그리고 Infinite Scrolling을 구현하는데 offset 관리를 어떻게 해야할 지 대한 부분이 있었다.

- 오늘 시간 계획에 대한 회고

  - 원래는 오전 중으로 일어나서 작업을 미리 시작하려고 했었는데, 간밤에 피곤한 모양이었는지 일어나보니 12시 30분이었다. 오후 1시에 공식 일정이 시작되는 관계로 급하게 샤워만 하고 일정을 소화했는데, 오전 중에 계획했던 것들이 모두 오후로 밀려서 아쉬웠다.
  - 또 주말 중에 끝내려 했던 작업 중 일부가 오늘까지 이양되어 해당 부분을 계속 맡았는데, 역시 계획대로 하는 것이 쉽지 않음을 느꼈다. 그래도 주말에 끝내려고 했던 부분을 오늘까지 끝낼 수는 있었다.

  <br/>

- 오늘 하루를 돌아보며...

  - 한 주의 시작인 월요일이다. 주말동안 잠은 많이 잔 것 같아 피곤하진 않았지만 처음부터 내 계획과 어긋난 스타트를 한 것 같아 조금 찝찝함이 있다. 근데 또 달리 생각하면 오히려 그래서 더 박차를 가해 작업을 마무리 한 것 일 수도 있을 것 같다?
  - 회고 시간에는 항상 내가 과연 성장하고 있을까에 대한 고민을 얕게든 깊게든 한 번씩 해보곤 하는데, 오늘 작업을 진행하면서 예전이었다면 오랜 시간 삽질에 시간을 보냈을 것 같던 여러 영역을 그래도 빠르게 작업하는 모습을 문득 돌아볼 수 있었다. 그래도 아직 부족한 부분이 많지만, 부족함을 느낀다는 것은 아직 공부할 것이 많다는 것이기에 기쁘기 그지없다(?)
  - 계획은 누누이 말하지만 역시 지키기 어려운 것 같다. 항상 외줄 위에서 균형을 맞추는 작업과도 같다고 생각하는데, 계획을 철저히 지키느냐, 아니면 맡은 바 임무를 확실하게 끝내느냐.. 팽팽한 양측 간 긴장 속에서 균형을 잡는 것과 같지 않을까? 아직은 이 균형을 잘 지키고 있는지 확실한 감이 잡히지는 않지만 그래도 개인적으로는 아직까진 낭떠러지로 떨어지진 않고 잘 버티고 있는 것 같다.

<br/>

## [ 내일 계획 세우기 ]

<br/>

- 학습내용 : suspense에 대해 조금 더 공부 (로딩 관련 문제)

  - 모든 비동기 호출을 suspense가 가로채어 가는데, 컴포넌트 단에서 개별 로딩 관리가 가능한지 공부

  <br/>

- 코딩시간 : 최소 10시간 이상

  - 상세페이지 문의/후기 수정/삭제 API 마이페이지와 연동
  - 마이페이지 쿠폰 작업 및 기타 필요한 나머지 영역 커버

    <br/>

- 회의 및 협업 시간 : 오전 스크럼에 작업과 이슈 공유 / 마이페이지는 공동 작업으로 진행될 것 같은데 관련해서 영역을 어떻게 분할할지 논의 필요
