## [ 오늘 되돌아보기 ]

<br/>

- 학습시간 : -
- 학습내용 : -

  <br/>

- 코딩시간 : 10시간
- 코딩내용 : 마이페이지 문의탭 API 마무리 및 쿠폰과 디자인 등의 리팩토링 작업 위주

  | time          | desc                                                  |
  | :------------ | :---------------------------------------------------- |
  | 10:00 - 12:30 | 마이페이지 문의 수정/삭제/조회 기능 구현 완료         |
  | 13:30 - 15:00 | 비밀글 열람 조건 병경 및 ContentParser 파싱 로직 변경 |
  | 15:00 - 16:00 | 쿠폰 컴포넌트 디자인 및 쿠폰탭 작성                   |
  | 19:00 - 20:00 | 쿠폰 컴포넌트와 쿠폰탭 마무리                         |
  | 20:00 - 21:00 | Footer 탭 구조 변경 및 약관 관련 페이지 연결 작업     |
  | 21:00 - 22:00 | 디자인 관련 작업 (로고, 배너)                         |
  | 02:00 - 04:00 | 마이페이지 주문내역 - 리뷰와 문의작성 모달 연결 작업  |

  <br/>

- 회의 및 협업 : 최종 기능 점검 및 디자인 방향과 추가 기능 구현 사항 논의

  - 주말이 포함되어 있기는 하지만 한 주의 절반이 지나갔다. 슬슬 마무리 단계를 준비해야 할 시점이기도 하고, 어느 정도 목표한 기능 구현이 완료되었기 때문에, 오후 10시에 모여 3시간에 가깝게 팀 회의 시간을 가졌다.
  - 회의에서는 현재까지 구현된 기능에 대한 부분을 QA 형식으로 다 같이 공유하며 테스트를 진행하며 부족한 기능, 그리고 버그 등을 찾아내는 시간을 가졌다.
  - 동시에 디자인 적으로 반응형 디자인, 색상, 배너, 로고 이미지 등과 같은 부분들을 어떻게 개선하면 좋을 지에 대해 UX와 연관지어 서로 이야기를 나누었다.
  - 그 외 시간이 된다면 추가적으로 엔터테인먼트 요소를 홈페이지에 추가하자는 의견을 모두 공감했는데, 개인적으로는 가장 즐거운 작업이 될 것 같아 기대가 크다.

- 오늘 시간 계획에 대한 회고

  - 오늘 시간 계획은 몇 안 되는 만족스러운 날 중 하나인 것 같다. 시간 계획을 세워 스스로 만족하기 위해서 개인적으로는 최소 두 가지가 충족되어야 한다고 생각한다. 하나는 시간 계획대로 일을 착착 진행하는 것과, 진행한 일의 진행도 또는 완성도가 마음에 들어야 한다는 점이다. 두 가지 관점으로 보았을 때 오늘 하루는 이 두 가지 사항을 어느 정도 만족한 것 같아 기쁘다.

  <br/>

- 오늘 하루를 돌아보며...

  - 많은 양의 작업을 했지만 기능이 마무리 단계여서 그런지 평소보다 더 즐거운 마음으로 임했던 것 같다. 덩달아 코딩도 잘 되는 듯한 기분이 들었는데, 아직까지 버그를 발견하지 못해서 일 수도 있다.
  - 오늘 면접에 대한 팁과 그리고 우아한 형제들 채용설명회를 들었는데, 뭔가 진짜 채용이 코 앞으로 다가온 느낌이라 두근거림과 동시에 긴장감도 드는 것 같다. 그동안은 프로젝트에 전념한다고 면접이나 채용에 대해 잠깐 접어두고 있었는데, 공식적으로 안내를 받으니 체감이 확 되는듯한 기분이었다. 면접과 관련해서도 여러 유용한 정보를 많이 얻을 수 있었는데 실제 면접에서 많은 도움이 될 것 같다.
  - 처음 우테캠에 들어올 때는 무조건 채용까지라는 마음가짐이 강했던 것 같은데 프로젝트를 하면서 아직 나는 부족한 점이 많구나를 깨닫기도 했고, 무엇보다 배워가야 할 것이 너무나 많아 프로젝트에만 몰두할 수 있었던 것 같다. 그 와중에 지금의 경험을 바탕으로 더 성장할 수 있는 내가 되어야겠다라는 결심을 굳게 다질 수 있었던 귀중한 시간이 된 것 같다. 지금은 그래서인지 물론 너무나 간절하지만 처음 만큼 무조건 들어간다!! 라는 마음은 조금 옅어진 것 같다. 그 보다 더 값진 경험을 쌓을 수 있었기 때문으로 생각한다. 근데 막상 또 면접이 코 앞으로 다가오면 식은땀이 줄줄 날 것 같은 느낌적인 느낌.. ㅋㅋ

<br/>

## [ 내일 계획 세우기 ]

<br/>

- 학습내용 : 브라우저 이벤트와 커스텀 이벤트들에 대해 알아보자

  - 우리 프로젝트의 마지막 대단원을 장식하기 위해 여러가지 브라우저 이벤트 지원 여부를 알아보아야 한다 후후

  <br/>

- 코딩시간 : 최소 10시간 이상

  - 반응형 디자인 시작 + 전체적인 디자인 리밸런싱 및 리팩토링

    <br/>

- 회의 및 협업 시간 : 디자인 시안이 없기 때문에 계속 주기적으로 서로 디자인을 공유하며 통일성을 맞춰야 할 것 같다. 테스트코드가 조금 빈약하다고 생각하는데, 이렇게 디자인을 공유하며 작업하기에는 스토리북이 최적인 것 같다!
